# LuckVID
前言
LukVID基于Matic公链部署的完全去中心化的乐透游
戏,正式启动上线了， 我们真诚的推荐这款去中心化的乐透。

Matic整体生态的设计程度非 常高，这也是选择基于MAT
IC公链部署的重要原因，新颖的设计理念与去中
心 化的生态自治格局 在当前诸多加密数字货币当中脱颖而出，
而其强大的生存能力也让我们觉得其未来具备不可估量的发展
潜力。我们想要通过开发一款高度去中心化的Da p p,帮助众 多
玩 家能更早的以低门槛的方式亲 身体验智能合约， 同时 也希望
Luc kVID能有效的推动非中心化共识社会生态的发展，刺激生
态的活跃度， 促进Voll ar的 真实流通。

Luc kVID在高度去中心化的前提下尽可能为玩家们降低参
与的门槛，无论是资金安全或是操作体验，都将结合智能合约
， 并 以一种非常友好的姿态与玩家发生交互。

去中心化是一个 言之不尽的 话题，纵 观当前 行业内包含
“去中心 化” 标签的项目或产品， 其去中心化程度各不相同，
而真实的去中心化模式需要 尽可能 的减少 “人为干预的权利中
心”环节， 所以我们在Luc kVID里取消了账户注册、资 金审核
、机构发放奖金等一切 人为干预的环节，整 个游 戏将在智能执
行下按约完成。

游戏结算等方面更为复杂，为了避 免通过人为干预解决问题就
需要通过更多协议的调用 以及设计层面的配合。 最终完成了去
中心化的运行， 其奖池为智能合约，不存在私钥，游戏启动上
线后，没有任何人能够改变奖池内奖金分配的规则或对指定账
户进行限制等。参与入口在第三方钱包也仅作用于为玩家提
供快速投注， 中奖信息查询，规则介绍等增强游戏体验的辅助
性功能。

我们曾经考虑通过自主开发轻钱包的方式来提供参与游
的一体化体验模式， 但是站在玩家来的角度来说，这在一定程
度上会增加其对地址私钥的保存与安全性的顾虑，所以我们最
终选择直接使用VDDS官方的原生钱包进行合作投注参与游戏，
这也正如前面我们所提及的，我们创造的是一个低门槛、低阻
力， 高 安全， 重匿名 的游戏参与方式。

在游戏规则方面， Luc kVID内设置了两种类型的奖池，分
别是高频期池与超级累积池。

高频期池投注金额为固定的Vollar, 开奖金额为固定的8 
Voll a r, 每期时长为30分钟的区块，奖池触发开奖最低金额为
200Vollar,不满足该条件， 奖金将累积至下一期，高频期池
开奖总金额的30%会累积到超级累积池；超级累计池固定投注
金额10Voll ar,每期无时间限制，首期开奖触发金额为1000 Vo
l lar, 满足该条件即可启动开奖倒计时60分钟的区块， 倒计时
期间仍然可以继续投注。 此后每期开奖触发金将在前一期开奖
总金额的基础上浮1 0%。 奖池的50%用于开奖，将由唯一幸运
者全部承揽，剩 余的50%用于沉淀为下期的基础金。

Luc kVID没有嵌入太多的复杂性玩法， 而是坚持简单， 快
捷，严谨， 安全，随机， 去中心化的游戏设计理念， 让玩家去
感受智能合约的魅力。 为了抽奖的绝对随机性， Luc kVID内制
“聪明” 随 机 机制 。

未来， Luc kVID将随着非中心化共识社会生态的发展创
造更多的游戏玩法。


一、高频期池：
①
固定每注4 Vollar，使用VDDS原生钱包参与投注。
②
每30分钟区块为一期，每期最低开奖金额为200 Vollar（50注），达成最低触发金后仍可继续投注，至第30区块开奖，所有投注的Vollar将累计在本期的奖金总额；若未达成条件，奖金继续累计至下期。
③
为提高中奖概率，可在每期的30分钟区块内分别进行投注，但相同的地址在同一区块内投注单次与投注多次的中奖概率同等，建议 1个区块内投注单次即可。所有投注的金额都将直接进入奖池内。
④
单注中奖金额为8 Vollar。
⑤
中奖名额将根据每期奖池内奖金发放总额除以8进行动态调整。
⑥
奖池开奖金额的70%发放至中奖者，30%进入超级累积池。
⑦
投注及开奖金额的7%用于上链信息内容所消耗的GAS与团队运维。

若1440期未能开奖，超级累积池与高频期池内所有奖金将进行自动释放，归还生态。释放地址为VDDS生态建设基金地址（ ）。

抽奖举例：
如本期有100名玩家参与，根据超随机算法得到的余数为66，即为本期期池中奖的幸运数字，如69,72,75……99,102,105……， 所有大于100的数减去100得到的数值，直到达到中奖人数为止。本期奖池内奖金发放总额除以8，得到的整数为中奖人数，按照此人数进行发奖。剩余金额累计至下期。

二、超级累计池：
①
固定每注10 Vollar，使用VDDS原生钱包参与投注。
②
单注中奖（一个地址独得）最低回报约为投注金额的47倍。
③
相同地址每期投注单次与多次的中奖概率相同，建议相同地址每期投注单次即可，如果你多投注所有投注的金额都将直接进入奖池内。
④
首期达到开奖触发金1000Vollar时，将激活开奖倒计时60分钟的区块，在此期间仍可继续投注，投注金额累计在本期开奖金额内。
⑤
奖池开奖金额的50%发放至中奖者，50%累计至下期作为奖池基础金。
⑥
每期超级累积池的开奖触发金将在前一期开奖金额的基础上浮10%。
⑦
投注及开奖金额的7%用于上链信息内容所消耗的GAS与团队运维。

抽奖举例：
如首期超级累积池开奖金额为1000Vollar， 根据超随机算法抽取的1名超级幸运中奖者可获得（1000V-1000V*7%）/2=465V，剩余465 Vollar投入下一期累积池奖金。下一期超级累积池的开奖触发金为1000V+1000V*10%=1100V，并以此类推。

三、超级随机算法：
LuckyVID的“超随机算法”，基于比特币S的核心加密算法：SHA256哈希摘要算法，具有完全随机性。甚至一个标点的变化，都会导致结果序列全部打乱。

超随机算法的原文，有如下四部分组成：最新区块的难度、最新的区块时间、上期随机数的开平方的整数部分、本期游戏玩家列表中最后一名投注玩家在合约中的16进制地址。

以上四个数值做SHA256哈希运算，得到的数值，除以本期玩家的总数，得到的余数即为本期中奖“幸运号码”。
“幸运号码”算法代码如下：

function random(uint nList,address Addr,uint windiff,uint now,uint Nonce) private returns(uint,uint,uint)
{ 
    winDiff =windiff
    winTime = now
    winSqrt = SafeMath.sqrt(Nonce);
    winAddress = Addr;
     winRandom = uint256(keccak256(winDiff, 
    winTime, winSqrt, winAddress));
    randNonce = Nonce.add(now) + winSqrt;
    winReturn = WinRandom.mod(nList);
    return(winReturn,winRandom,randNonce);
}  

超级累积池：
本期超级累积池玩家列表的序号和本期超级累积池的开奖“幸运号码”相同者，即为本期超级累积池的中奖者。

高频期池：
假如本期期池玩家共100人，SHA256得到的数值除以100后，得到的余数为66，即为本期期池中奖的“幸运号码”。本期期池余额总量除以每注中奖8，得到的整数为中奖人数，剩余部分累计至下期期池。

例如：
66每次加3，如69,72,75……99,102,105……,所有大于100的数减去100得到的数值，直到达到中奖人数为止。



四、常见问题：

①
什么是LuckVID？
LuckVID是一款基于智能合约开发的完全去中心化的超级乐透Dapp。设有高频开奖与超级累积大奖两种玩法，它采用原创的超随机算法以保证抽奖环节无作弊可能，全部游戏流程均在区块链公链使用智能合约完成，杜绝一切中心化作弊。
②
LuckVID有什么版本？
现阶段提供Android。
③
谁在管理LuckVID？
LuckVID是基于智能合约开发的Dapp，不存在个体管理方，属于完全去中心化的运行。
④
支持投注币种有哪些？
目前支持使用Vollar进行投注。
⑤
LuckVID是否开源？
是的。
⑥
如何下载LuckVID？
下载VDDS的钱包即可：www.vdds.cc
TG频道：https://t.me/V_DDS
⑦
如何更新LuckVID？
无需更新
⑧
LuckVID需要实名注册吗？
不需要实名，匿名参与。
⑨
是否需要下载其他插件？
无需任何其他插件，LuckVID所提供的Dapp主要用于投注及游戏相关信息的实时显示。
⑩
游戏存在中心化奖池吗？奖金是否安全？
不存在中心化奖池，奖金储存在智能合约内，任何中心化的作弊行为都无法对奖池内的资金进行转移。
⑪
如何参与LuckVID？
使用VDDS原生钱包向指定奖池的合约地址内转入投注金额即可参与游戏。
⑫
投注进入LuckVID的资金会流向哪里？
所有投注的金额扣除GAS消耗手续费及团队运维费，剩余的将用于开奖。
⑬
LuckVID获得的奖金可以提现吗？
达到开奖条件后奖金将由智能合约直接发放至中奖地址，不存在提现的步骤。
⑭
LuckVID的GAS手续费高于普通地址转账手续费？
关于合约的GAS手续费消耗计算规则属于公链自动进行计算。
⑮
LuckVID的GAS手续费支付给谁？
此手续费支付给参与了交易确认以及网络传输的矿工与主节点。
⑯
为什么要收取的GAS手续费？
智能合约属于激活性的运行机制，需要主动支付GAS进行激活。
⑰
投注金额填写错误如何处理？
为降低操作失误的风险，对合约做了人性化的设置，任何不符合规定金额的投注，将原路返还至投注地址，实际所消耗的GAS手续费将正常扣除并支付给矿工与主节点。
⑱
LuckVID如何保证抽奖的公平性？
请参阅超随机算法的具体内容介绍。
⑲
高频期池的中奖率是多少？
每期游戏的中奖率约为30%。
⑳
超级累积池的中奖率是多少？
每期游戏将只有一个投注地址独得大奖。
㉑
高频期池的中奖收益是多少？
中奖收益为固定投注金额的2倍。
㉒
超级累积池的最低中奖收益是多少？
中奖收益最低约为投注金额的47倍。
㉓
如何查询中奖信息？
可以通过Dapp的开奖页面进行查询，也可以通过对合约地址的查询来确认自己是否中奖。中奖的地址将会在一定区块时间内收到Vollar，请密切关注。
㉔
为什么投注交易的确认时间不稳定？
交易确认根据公链链的规则来进行，与LuckVID无直接关系。
㉕
开奖倒计时到达0区块，但一直未开奖的原因？
奖池达成开奖条件后，需要发送一笔结算交易，此交易的确认速度以公链当时的矿工确认速度为准。
㉖
如果长时间没有触发开奖，智能合约内的Vollar怎么办?
若高频期池1440期未触发开奖，奖池合约地址内的所有Vollar全部释放至VDDS生态发展基金地址，回归生态。
㉗
团队运维费？
游戏投注及开奖金额的5%。
㉘
用于合约游戏结算、发奖及新一期游戏开启所需的GAS手续费消耗储备？
游戏投注及开奖金额的2%。


我们带来的是一场真正值得参与的随机游戏。

—— Luc kVID
2023. 9 . 1 5
